---

layout: post
title: Android技术点问题和解答整理
categories: Android
description: Kotlin Android java 技术点
keywords: kotlin, java, Android, 技术点
---



整理一些了解到的技术点，持续增加，每天进步一点点！



### java基础

##### 1、抽象类和接口的区别

java:
相同点：
1.抽象类和接口都不能直接实例化
2.抽象类的子类和接口的实现类都必须实现所有的抽象方法。

不同点：
1.抽象类可以有非抽象的方法，并且有实现的细节，但接口不行(JDK8以后可以有)
2.抽象类中的成员变量可以是各种类型的，而接口中的成员变量只能是 public static final 类型的；
3.接口中不能含有构造器、静态代码块以及静态方法，而抽象类可以有构造器、静态代码块和静态方法；	
4.一个类只能继承一个抽象类，而一个类却可以实现多个接口；
5.抽象类访问速度比接口速度要快，因为接口需要时间去寻找在类中具体实现的方法；
6.如果你往抽象类中添加新的方法，你可以给它提供默认的实现。因此你不需要改变你现在的代码。如果你往接口中添加方法，那么你必须改变实现该接口的类。
kotlin：

不同点：

1.抽象类可以有非抽象的方法，并且有实现的细节，但接口不行(JDK8以后可以有)

2.抽象类中的成员变量可以是各种类型的，而接口中的成员变量只能是 public static final 类型的；

3.接口中不能含有构造器、静态代码块以及静态方法，而抽象类可以有构造器、静态代码块和静态方法；	
4.一个类只能继承一个抽象类，而一个类却可以实现多个接口；

5.抽象类访问速度比接口速度要快，因为接口需要时间去寻找在类中具体实现的方法；

6.如果你往抽象类中添加新的方法，你可以给它提供默认的实现。因此你不需要改变你现在的代码。如果你往接口中添加方法，那么你必须改变实现该接口的类。

kotlin：

##### 2、分别讲讲 final、static 和 synchronized 可以修饰什么，以及修饰后的作用？

（1）final 可修饰 类、变量、方法
	
修饰类，不可被继承，比如String类
修饰变量，不可被改变，必须给定初值
修饰方法，不可被重写
	
（2）static 可修饰 类、变量、方法
	
修饰内部类，不需要外部类实例，当做普通类使用
修饰变量，通过类名直接调用
修饰方法，通过类名直接调用
	
（3）synchronized 代码块、方法，看具体代码位置，来实现代码的同步
synchronized在java中是一个关键字，但是在kotlin中是一个内联函数


##### 3、请简述一下String、StringBuffer和StringBuilder的区别？


String 拼接字符串时每次都会创建新的对象，适合少量拼接使用，速度最慢
StringBuffer 线程安全，适合多线程使用，比String快
StringBuilder 线程不安全，适合单线程使用，速度最快

String 为字符串常量，一旦创建不可以被修改，是线程安全的；String 类使用 final 修饰符，不可以被继承；String 的长度是不变的。适用于少量操作的字符串。
StringBuffer 为字符串变量，长度是可变的，线程安全。适用于多线程下在字符缓冲区进行大量字符串操作
StringBuilder 为字符串变量，长度是可变的，线程不安全。适用于单线程下在字符缓冲区进行大量字符串操作。
字符串操作在执行速度：StringBuilder > StringBuffer > String

##### 4、谈谈Error和Exception的区别？


Exception是java程序运行中可预料的异常情况，咱们可以获取到这种异常，并且对这种异常进行业务外的处理。
	
Error是java程序运行中不可预料的异常情况，这种异常发生以后，会直接导致JVM不可处理或者不可恢复的情况。
所以这种异常不可能抓取到，比如OutOfMemoryError、NoClassDefFoundError等。
	
其中的Exception又分为检查性异常和非检查性异常。两个根本的区别在于，检查性异常 必须在编写代码时，
使用try catch捕获（比如：IOException异常）。非检查性异常 在代码编写使，可以忽略捕获操作
（比如：ArrayIndexOutOfBoundsException），这种异常是在代码编写或者使用过程中通过规范可以避免发生的。 切记，Error是Throw不是Exception 。

##### 1、“equals”与“==”、“hashCode”的区别和使用场景？

（1）关于 ==
== 用于比较变量所对应的内存中所存储的数值是否相同:
变量为引用类型，== 比较的是 对象存储的内存地址
变量为基本数据类型，== 比较的是　基本类型的数值大小
（2）关于 equals
默认的 	equals 与 “==” 都是比较地址，是相等的。但String重写了equals，所以String的equal比较的是内容
（3）关于hashcode
默认的，Object　类的 hashCode()方法返回这个对象存储的内存地址的 hash　值。
重写equal时，必须重写hashcode

1、谈谈如何重写equals()方法？为什么还要重写hashCode()？	
	

（1）hashcode()
1.hashCode 的存在主要用于查找的快捷性，如 Hashtable, HashMap 等，hashCode 是用来在三列存储结构中确定对象的存储地址的。
2.如果两个对象相同，就是适用于 euqals(java.lang.Object) 方法，那么这两个对象的 hashCode一定相同。
3.如果对象的euqals 方法被重写，那么对象的 hashCode 也尽量重写，并且产生 hashCode 使用的对象，一定要和 equals 方法中使用的一致，否则就会违反上面提到的第二点。
4.两个对象的 hashCode 相同，并不一定表示这两个对象就相同，也就是不一定适用于equals() 方法，只能够说明这两个对象在三列存储结构中，如 Hashtable.,他们存在同一个篮子里。
（2）equals(Object obj)
1.如果一个类没有重写 equals(Object obj)方法，则等价于通过 == 比较两个对象，即比较的是对象在内存中的空间地址是否相等。
2.如果重写了equals(Object ibj)方法，则根据重写的方法内容去比较相等，返回 true 则相等，false 则不相等。

##### 1、Java 中深拷贝与浅拷贝的区别？


1、浅拷贝：对基本数据类型进行值传递，对引用数据类型进行引用传递般的拷贝，此为浅拷贝。
2、深拷贝：对基本数据类型进行值传递，对引用数据类型，创建一个新的对象，并复制其内容，此为深拷贝。


##### 5、什么是反射机制？反射机制的应用场景有哪些？

概念及介绍
	
JAVA反射机制是在运行状态中，对于任意一个类，都能够知道这个类的所有属性和方法
1.先得到class对象（类名、类本身、类的对象）
2.通过class对象的对应方法得到构造器、属性、方法
	
反射主要体现在动态这个词，使用灵活、性价比高。
举例：
1、ButterKnife注解生成的类，使用反射进行inject,一个类统筹全局。（体现性价比）
2、Retrofit 定义一个interface就可以进行网络请求。（体现灵活）
3、解耦
4、逆向Hook,Xposed插件通过反射调用任意方法，为所欲为。
Retrofit之所以简单易用,Java的动态代理功不可没而动态代理中反射又是重中之重，interface相当于配置文件，之后动态代理进行方法的加强，完成请求。
5、fastjson，gson等
	
使用：
可以用来写一个对象的tostring方法
	
##### 6、Java 中 IO 流分为几种?BIO,NIO,AIO 有什么区别?


IO流分类：
1、字节流， 抽象类 InputStream，OutputStream，
2、字符流，抽象类 Reader，Writer
	
BIO,NIO,AIO 的区别：
BIO：Block IO 同步阻塞式 IO，就是我们平常使用的传统 IO，它的特点是模式简单使用方便，并发处理能力低。
NIO：Non IO 同步非阻塞 IO，是传统 IO 的升级，客户端和服务器端通过 Channel（通道）通讯，实现了多路复用。
AIO：Asynchronous IO 是 NIO 的升级，也叫 NIO2，实现了异步非堵塞 IO ，异步 IO 的操作基于事件和回调机制。

##### 1、谈谈你对Java泛型中类型擦除的理解，并说说其局限性？


1.类型擦除，发生在编译过程。指的是，所有的泛型信息都会被擦除(默认继承Object)
2.局限性：
1）泛型类型变量，不能是，基本数据类型
2）运行时，无法检测类型；例如：object instanceof ArrayList(String> 这个逻辑无法实现
3）泛型类型，无法在静态方法和静态变量中使用

##### 1、kotlin中的泛型 协变 逆变


使用 out 使得一个类型参数协变，协变类型参数只能用作输出，可以作为返回值类型但是无法作为入参的类型
in 使得一个类型参数逆变，逆变类型参数只能用作输入，可以作为入参的类型但是无法作为返回值的类型

##### 1、String为什么要设计成不可变的？


1.字符串常量池的需要：性能较高
2.允许String对象缓存 HashCode
3.安全性 :多线程安全



##### java中的注解理解

三种注解：
1.source 。自定义的source注解 可以用来对 一些方法 或者参数进行约束,比如说指定线程 指定参数类型
2.class。class 注解 是配合apt 编写注解处理器, 对注解的类或者变量进行解析 生成.class文件 辅助工作 比方说 arouter,在注解处理器中生成代码 帮你做 路径和 activity的路由表,butterknife的注解帮你做findviewbyid的工作
3.runtime。runtime注解 则是在runtime时还能存在的 通常配合 反射机制,把注解标注的对象 拿到进行操作,比方说 retrofit,通过 反射机制 拿到注解的 接口和接口中的方法,在通过动态代理 生成接口的实现类

更详细：

Java 注解（Annotation）又称 Java 标注，是 JDK5.0 引入的一种注释机制。

https://www.runoob.com/w3cnote/java-annotation.html



##### Java成员变量，局部变量和静态变量的创建和回收时机？

1、成员变量：随着类对象的创建而创建，类对象不被引用时，会被标记为可以回收。在下一次内存回收时被回收。

2、局部变量：随着方法的调用被创建，方法执行完毕，被标记为可以被回收，在下一次内存回收时被回收。

3、静态变量：当类被加载时，直接创建。注意这里是加载，就算没有创建类对象，只是import，静态变量也会被创建。当类销毁时，被标记为可以回收。在下一次内存回收时，被回收。



-----------------------------------------------------------------------------

### 集合

##### 谈谈List,Set,Map的区别？

1、List：有序，可重复。ArrayList:数组（查询多时推荐），LinkedList:链表（增加删除操作多时推荐）,Vector:数组（线程安全）
2、set：无序，单一元素，集合。hashSet,TreeSet
3、map：键值对   。 HashMap,TreeMap，HashTable(线程安全)

List set 实现collection接口



##### 谈谈 ArrayList 和 LinkedList 的区别

1、ArrayList是基于数组的数据结构，LinkedList是基于链表的数据结构。

2、ArrayList适用于查询操作，LinkedList适用于插入和删除操作。



##### 请说一下HashMap与HashTable的区别？

###### 继承的父类不同

HashMap和Hashtable不仅作者不同，而且连父类也是不一样的。HashMap是继承自AbstractMap类，而HashTable是继承自Dictionary类。不过它们都实现了同时实现了map、Cloneable（可复制）、Serializable（可序列化）这三个接口

###### 特点及优缺点比较：

1. HashMap几乎可以等价于Hashtable，除了HashMap是非synchronized的，并可以接受null(HashMap可以接受为null的键值(key)和值(value)，而Hashtable则不行)。
2. HashMap是非synchronized，而Hashtable是synchronized，这意味着Hashtable是线程安全的，多个线程可以共享一个Hashtable；而如果没有正确的同步的话，多个线程是不能共享HashMap的。Java 5提供了ConcurrentHashMap，它是HashTable的替代，比HashTable的扩展性更好。
3. 另一个区别是HashMap的迭代器(Iterator)是fail-fast迭代器，而Hashtable的enumerator迭代器不是fail-fast的。所以当有其它线程改变了HashMap的结构（增加或者移除元素），将会抛出ConcurrentModificationException，但迭代器本身的remove()方法移除元素则不会抛出ConcurrentModificationException异常。但这并不是一个一定发生的行为，要看JVM。这条同样也是Enumeration和Iterator的区别。
4. 由于Hashtable是线程安全的也是synchronized，所以在单线程环境下它比HashMap要慢。如果你不需要同步，只需要单一线程，那么使用HashMap性能要好过Hashtable。
5. HashMap不能保证随着时间的推移Map中的元素次序是不变的。

###### 内部实现与操作问题

###### **HashTable**

- 底层数组+链表实现，无论key还是value都**不能为null**，线程**安全**，实现线程安全的方式是在修改数据时锁住整个HashTable，效率低，ConcurrentHashMap做了相关优化
- 初始size为**11**，扩容：newsize = olesize*2+1
- 计算index的方法：index = (hash & 0x7FFFFFFF) % tab.length

###### **HashMap**

- 底层数组+链表实现，可**以存储null键和null值**，线程**不安全**
- 初始size为**16**，扩容：newsize = oldsize*2，size一定为2的n次幂
- 扩容针对整个Map，每次扩容时，原来数组中的元素依次重新计算存放位置，并重新插入
- 插入元素后才判断该不该扩容，有可能无效扩容（插入后如果扩容，如果没有再次插入，就会产生无效扩容）
- 当Map中元素总数超过Entry数组的75%，触发扩容操作，为了减少链表长度，元素分配更均匀
- 计算index方法：index = hash & (tab.length – 1)

HashMap的初始值还要考虑加载因子:

- **哈希冲突**：若干Key的哈希值按数组大小取模后，如果落在同一个数组下标上，将组成一条Entry链，对Key的查找需要遍历Entry链上的每个元素执行equals()比较。
- **加载因子**：为了降低哈希冲突的概率，默认当HashMap中的键值对达到数组大小的75%时，即会触发扩容。因此，如果预估容量是100，即需要设定100/0.75＝134的数组大小。
- **空间换时间**：如果希望加快Key查找的时间，还可以进一步降低加载因子，加大初始大小，以降低哈希冲突的概率。

HashMap和HashTable都是用hash算法来决定其元素的存储，因此HashMap和Hashtable的hash表包含如下属性：

- 容量（capacity）：hash表中桶的数量
- 初始化容量（initial capacity）：创建hash表时桶的数量，HashMap允许在构造器中指定初始化容量
- 尺寸（size）：当前hash表中记录的数量
- 负载因子（load factor）：负载因子等于“size/capacity”。负载因子为0，表示空的hash表，0.5表示半满的散列表，依此类推。轻负载的散列表具有冲突少、适宜插入与查询的特点（但是使用Iterator迭代元素时比较慢）

除此之外，hash表里还有一个“负载极限”，“负载极限”是一个0～1的数值，“负载极限”决定了hash表的最大填满程度。当hash表中的负载因子达到指定的“负载极限”时，hash表会自动成倍地增加容量（桶的数量），并将原有的对象重新分配，放入新的桶内，这称为rehashing。

HashMap和Hashtable的构造器允许指定一个负载极限，HashMap和Hashtable默认的“负载极限”为0.75，这表明当该hash表的3/4已经被填满时，hash表会发生rehashing。

“负载极限”的默认值（0.75）是时间和空间成本上的一种折中：

- 较高的“负载极限”可以降低hash表所占用的内存空间，但会增加查询数据的时间开销，而查询是最频繁的操作（HashMap的get()与put()方法都要用到查询）
- 较低的“负载极限”会提高查询数据的性能，但会增加hash表所占用的内存开销程序猿可以根据实际情况来调整“负载极限”值。

###### 结论

Hashtable和HashMap有几个主要的不同：线程安全以及速度。仅在你需要完全的线程安全的时候使用Hashtable，而如果你使用Java 5或以上的话，请使用ConcurrentHashMap。



#####  ArrayList 的扩容机制？

无参构造方法调用add之后创建的是10个长度的数组。有参数则直接创建指定长度的数组。扩容时，小于MAX_ARRAY_SIZE = Integer.MAX_VALUE - 8一次扩容1.5倍，超过则直接Integer.MAX_VALUE。



##### HashMap 的实现原理？

HashMap 实际上是一个“链表散列”的数据结构，即数组和链表的结合体。它是基于哈希表的 `Map` 接口的非同步实现。

jdk8对hashmap做了优化,在长度小于8个时候是链表的数据结构超过8个的时候转换成红黑树

##### 

延申问题：

1.. 扩容算法, 时间复杂度是多少, 你了解到它实现的原理吗?
2.. 是先扩容还是优先树化;
3.. 有听说过 ArrayMap吗, 为什么ArrayMap会节省内存; (TIPS 稀疏数组, 包装类占据内存);
4.. 和LinkedHashMap有什么区别, Linked怎么做到的访问顺序问题;
5.. LRUCache了解多少?
6.. 对 ConcurrentHashMap 了解吗?



##### 谈谈 ArrayMap 和 HashMap 的区别？

ArrayMap:ArrayMap内部通过两个数组保存映射关系

总结:

1. 空间

HashMap的内部数组长度必须是2n，需要大一些降低碰撞概率(可以通过负载因子调节)，数组元素是跳跃的，需要为键值对创建Node对象在碰撞时拉链。
ArrayMap则是通过牺牲性能换取空间，没有2n限制，数组长度无需太长，size范围内没有闲置位置，无需为键值对创建Node对象。

2. 查找

HashMap在元素非常多时性能要高于ArrayMap。
HashMap直接通过hash值位运算计算出下标，ArrayMap需要通过二分法查找；hash碰撞时HashMap只需遍历链表，ArrayMap需要分别向后向前遍历数组。

3. 增删

这个几乎就是LinkedList和ArrayList的区别了

4. 扩容

这个是ArrayMap优于HashMap的地方。
HashMap的下标位置是和数组容量相关的，带来一个问题，每次数组容量改变都需要重新计算所有键值对的下标，也就是rehash。而ArrayMap则没有这个问题，只需要创建一个更大的数组，用System.arrayCopy把元素复制过去。

5. 遍历

HashMap需要遍历数组和数组中的每一个单向链表，并且数组元素是跳跃的；ArrayMap则只用遍历一个连续的mArray数组即可

6.选择

可以看出ArrayMap适合数量不多、对内存敏感、频繁扩容的地方，而在元素比较多时HashMap更优

# 



##### 请简述 LinkedHashMap 的工作原理和使用方式？

查看LinkedHashMap源码发现是继承HashMap实现Map接口。也就是HashMap的方法LinkedMap都有。LinkHashMap与HashMap的主要区别是：LinkedHashMap是有序的，hashmap是无序的。LinkedHashMap通过维护一个双向链表实现有序，也正是因为要维护这个链表，内存上有更大的开销。

##### 红黑树

查找和插入删除都快

https://zhuanlan.zhihu.com/p/79980618



##### 谈谈对于ConcurrentHashMap的理解

ConcurrentHashMap 比起Hashmap,是线程安全的，比起HashTable是高效的。



-----------------------------------------------------------------------------

### 多线程

##### Java 中使用多线程的方式有哪些？

1.继承Thread类，重写run方法

2.实现Runnable接口，重写run方法，实现Runnable接口的实现类的实例对象作为Thread构造函数的target

3.通过Callable和FutureTask创建线程

4.通过线程池创建线程 



##### 说一下线程的几种状态？

1.初始(NEW) ，创建线程对象
2.运行(RUNNABLE)，此时就绪且正在运行一起称为运行
3.阻塞(BLOCKED)，线程阻塞
4.等待(WAITING)，等待中断等操作
5.超时等待(TIMED_WAITING)，可以指定时间返回，不一定需要操作
6.终止(TERMINATED)，线程执行完毕